*Оконное приложение "Учет олимпиадников"*
-----------------------------------------------------------------------
предназначено для учета участий учеников в олимпиадах различного уровня.

# Причина создания приложения

На данный момент в ОУ учетом олимпиадников занимаются непосредственно учителя, ведущие олимпиадную подготовку. При этом в структуре лицея существуют кафедры, каждый заведующий в начале года собирает информацию о планируемых участиях в олимпиаде непосредственно от учителей. Эти данные вносятся в эксель таблицу, после чего каждая кафедра присылает таблицу заместителю по научной работе. Заместитель по научной работе сливает все данные в единый файл, из которого подаются заявки на участие в олимпиаде на текущий год.
Проблемы, с которыми сталкивается персонал лицея:  
1.	Если учитель отсутствует по любой причине, про участника могут забыть.
2.	Новый учитель может не знать о победителях или призерах прошлых лет, которым не нужно участвовать в школьном этапе.
3.	При заполнении информации учителем каждой кафедры могут быть затронуты данные, внесенные другим учителем.
4.	Сливание всех эксель файлов в один заместителем по научной работе приводит к тому, что некоторые дети, которые участвуют в нескольких олимпиадах, теряют какие-то предметы.
5.	Для формирования отчета за год или больший срок приходится собирать данные со всех учителей.

Как итог, часть детей не подаются на олимпиаду в текущем году (а срок подачи строго ограничен), у детей теряются записи на участие по каким-то предметам и сбор любых отчетных данных приводит к работе всего коллектива двух зданий. А при смене учителей данные могут просто отсутствовать.
Поэтому было принято решение хранить данные об участниках олимпиад в базе данных, что позволило бы вносить участников на текущий год, без указания результатов (уровня участника), как заявку на этот год. А при получении данных об итогах олимпиады вносить данные на основании протоколов, что позволит быстро собирать статистическую информацию по участнику или предмету за необходимый период. Данные будут выгружаться в Эксель файл, что позволит дополнительно использовать фильтрацию и выводить необходимые данные на печать.
В дальнейшем планируется сделать приложение на flask и использовать удобную  версию внесения данных учителями, а так же внести улучшения, основываясь на тестировании данного приложения.
Основные классы:  
- Olymp – стартовый экран, осуществляет доступ к остальным функциям.  
- ChildSearch – поиск участников. Доступны несколько типов поиска: по фамилии, имени или классу. Также есть отображение всех участников или только тех, которые обучаются в лицее на данный момент.  
- NewChild – добавления данных об участнике. 
- ChangeChild –  изменение данных об участнике.  
- OlympSearch – поиск данных о существующих олимпиадах. Доступен поиск по предмету или уровню.  
- ChangeOlymp – изменение данных об олимпиаде.  
- NextYear – перевод детей в следующий класс (класс + 1), выполняется на начало года.  
- ResultSearch – поиск участий в олимпиадах учащимися. Позволяет отобразить данных по различным критериям.  
- AddResult – внесение данных об участии в олимпиаде конкретным (обучающимся на данный момент) участнике.  
- ChangeResult – внесение окончательных результатов за участие в олимпиаде или корректировки данных.  
- Классы ошибок, которые используются для проверок и идентификации ошибок, которые совершил пользователь при вводе данных.  
В связи с особенностью работы, и тем, что данные могут быть изменены неверно или случайно, поставлен запрет на внесение изменений напрямую в таблицу (двойное нажатие в QtableWidget). Все данные, вводимые пользователем, проверяются на корректность, таким образом, сведены к минимуму возможности ошибок и случайному изменению информации.  
Ввод данных осуществляется учителями, поэтому проверки на внесение неконструктивных SQL запросов или % в текстовые поля не проверялось.  

# Ввод данных

1. Введите все данные по участникам. С помощью поиска данных можно убедиться, что участника нет в базе данных.   
2. Введите данные по олимпиадам. Система не сохраняет дублирующие названия (с учетом регистра).  
3. Для формирования списка участников по олимпиадам текущего года необходимо выбрать участника и олимпиаду.   
 Вносить результаты участия по олимпиаде возможно после ее завершения.   
 При внесении данных указывается класс, за который выступает участник (ученик может выступать и за более старшие классы).  

Для предоставления отчетности данные по участию можно экспортировать в Excel файл (предварительно применив критерии поиска).  
А затем отсортировать, поставить диапазон дат, применить фильтры и т.п. в зависимости от нужд отчетных данных.

